SALAMIS
=======

기동전사 건담 시리즈에 등장하는 지구연방군의 순양함, 이름의 유래는 그리스 해군의 전함 살라미스 내지는 살라미스 해전이라고 생각된다.

## SPEC

| CATEGORY | DESCRIPTION |
| -------- | ----------- |
| 등급     | 순양함 |
| 제작     | 지구연방군 |
| 운용     | 지구연방군 |
| 전장     | 228m |
| 전폭     | 68.5m |
| 전고     | 61.3m |
| 중량     | 12,100t |
| 추진기관 | 열핵로켓 1기 |
| 무장     | 단장 메가입자포 6문, 2연장 기총 6문, 6연장 미사일 런처 2문, 함수부 대형 미사일 발사관 8문 |
| 기타     | 대기권 돌입용 셔틀 탑재 |

살라미스급은 우주세기 0070년대 군비증강계획이라고도 불리는 연방의 군사적인 팽창에 의하여 건조되었다. 동시기에 마젤란급도 건조되었으며 마젤란급이 전함으로서 확실하게 적함과의 함포전에서 승리를 거둘 수 있도록 거함거포주의적인 설계사상을 가진 것과는 별도로 경쾌하고 빠른 움직임이 가능한 함선이다. 마젤란급이 메가입자포 계열의 함포를 많이 가진 것과는 다르게 무장의 대부분을 미사일에 의존하는 것도 특징. 이러한 성능은 속도와 화력을 동시에 실현하여서 1년전쟁 전까지는 동급 함선 중에서 상대할 만한 함선이 거의 없다고 생각될 정도였다.

물론 이러한 점은 당시에는 지구연방의 지구권 지배가 철저하여 연방군과 함대전을 벌일 정도의 세력이 존재하지 않았다는 점도 크다. 그러나 0070년대 군비증강계획이 애초부터 반항적인 기미를 보이는 스페이스노이드의 탄압을 위하여 시작되었다는 점에서 알 수 있는 것처럼 충분히 실전성을 염두에 두고 만들어졌다.

당초에는 팔랑크스 시스템과 타함과의 데이터 링크에서 얻어지는 화력과 연계로 무적에 가까운 위용을 자랑했으나 미노프스키 입자의 군사이용 덕분에 미사일의 유도성능을 기대하기 힘들게 된 1년전쟁 이후로는 예전만큼의 위세는 없다.

한편으로 살라미스급은 메가입자포를 처음으로 실용화한 세대의 함선에 해당하며 그에 따라서 단장 메가입자포가 설치되어 있다. 그러나 살라미스급의 단장 메가입자포는 분산배치되어 있기 때문에 마젤란급이나 무사이급에 비해서 사각이 적은 대신 화력의 집중이 어려웠다.

이것은 연방군이 우주군의 운용에 있어서 함대 단위의 활동을 염두에 두었기 때문에 별로 상관이 없었던 듯하지만 후에 우주군의 전술 패러다임이 변함에 따라 큰 낭패를 보게 된다. 자세한 것은 후술.

우주력이 시작할 때를 다룬 기동전사 건담 UC 1화에서 '살라미스급 우주경비정'라는 이름을 가진 경비정이 등장하여 시대상 후에 등장한 지구연방군의 순양함이 이 이름을 계승하여 살라미스급으로 불리게 된 것으로 설정이 추가되었다. 살라미스급 우주경비정은 기동전사 V건담에서 등장하는 소형 다목적 우주선인 시노페와 유사한 구조를 지니고 있으며, 단장 레이저포 1문 및 원격조작식 레이저 위성 24기와 대형 레일건을 무장으로 사용하였고(단 레일건은 표준 무장은 아니고 옵션 장비였다.) 함체 외부에 함재 전투기를 1기 계류시킬 수 있었다고 한다.
